6. Lời tựa Trinh Duy Ma Cật
Trên cái lời tựa này, Trinh Duy Ma Cật là
một …
Nguyên là viên mã, mà Nốt là nhân chống
thẳng …
Những cái tờ đó đó nếu mà là để ý, là học
kỹ, …
Cái hệ tư tổng đại thừa
Nguyên bốn là
Giáo lý mãn tự
Cái nào là giáo lý mãn tự
Đức Thật Sư Pháp ngày xưa
Sau này người ta gọi là
Dùng hai cái từ là bán
Có một giai đoạn là bán tự giáo
Rồi có một cái hệ giáo lý
Gọi là mãn tự giáo
Mãn tự giáo là chỉ cho cái giáo lý
Của cái hệ tư tổng đại thừa
Còn bán tội giáo là cái như thế này, tôi
gọi …
Hồi xưa gọi là vòng ngựa đó. Vòng ngựa đó
là …
Nhưng mà thí dụ như là nó sẽ khổ lụy. Khổ
lụy …
À, bởi vì mình học là ui ui. Thì u mặc dù
y …
Lễ Ngọc dần trang Lữ Châu. Mình nói là Lữ
Châu.
Bởi vì học dần xuôi mà chưa học văn ngược
là …
Thế thì là cái điểm nó cũng vậy.
Cái giai đoạn mà thiết gọi là cái thầy bán
thầy …
Mà nếu nói theo tên thầy giáo đó là thầy
Nhật …
thì cái thời bán tội giáo đó tức là cái
thời …
Người bực hạ căng nghe cũng hiểu, người
bực …
Những người bình danh nghe cũng hiểu được,
cũng …
Thế thì giáo lý đó là giáo lý tự thừa,
thậm …
Còn mãn tự giáo tức là trở về chữ nghĩa,
dần …
Nó được gọi là mãn tự giáo. Cũng tức là
giáo …
Nó thuộc về giáo lý mãn tử, giáo lý sinh
vi …
Thành giáo tất thường được là thành Phật
như …
Ai có khách năng đoạn Phật nguyên minh,
giúp …
Do cõi bước thật biến hiện ngay cõi đời
này.
Đó là một sự thật.
Học giáo lý huyền bốn đại thừa phải hiểu
như …
Người nào có khả năng mà việc trời cảnh
gốc …
cho nên là về trong bờ con, một cái con
trên …
người ta cũng có cái từ cấp thân hành
thật.
Người nào mà đã có cái trình độ mà thân
mật, …
Kinh này cũng vậy. Thật sơn vi quán cứu
vật …
Giáo lý Sinh Sơn Ma Cập dạy rằng quả vô
thượng …
mà cho người ai cũng có khả năng đạt đến
để …
Quả vô thượng Bồ Đề không phải là cái hứa
hẹn …
Không phải vậy. Cho nên chúng ta có thể
thành …
Thành Phật nó có sáu bậc nè. Lưới tức
Phật, …
Tất cả mọi người không có gì ác, kể cả con
gian …
Mà trong người họ cũng có Phật tánh ở
trong …
Gọi là lưới tích Phật.
Vì danh tử tích Phật như là những người mà
mới …
Bồ Tát biết nghe những từ tổ chức,
chuyện ác vậy thôi.
Cái phương hướng sâu nhiều người giáo lý
cả,
thì gọi là danh tử tích Phật.
Phật đó là chỉ hiểu đến danh tử.
Và...
Và là chó mảnh tích Phật.
Cái người này có tư tập,
có tập nhận xét, có tư duy, có chóng cứu,
và có thực hành một hành nào giáo lý.
Vậy là Phật. Họ là Phật rồi đó, thành Phật
rồi …
Nhưng mà Phật đó là Phật quán hành.
Rồi xuống lên mức nữa là Phật Sơn Tợ.
Sơn Tợ là người này thân khởi,
xôn đối, dần gũi với cái hành của Phật.
Nghĩa là họ có được phần quà,
Họ có thành văn chức thôi giáo lý rồi, họ
có …
Thì cái ngày nào họ đạt được tới mô thân
thấp …
Đó là 99%
Rồi đó là tương tạo Phật.
Thật, nhưng mà Phật tương tạo thôi.
Rồi cái thứ năm là thần chính thức Phật.
Mọi người là Phật hết.
Thì mình đã trái được là tám chục, có tâm
lăng, …
Thì các vị đó là như là các vị lãnh giác
Bồ …
Bồ Tát cũng là Phật, Phạm Hư cũng là Phật,
Thanh …
Nhưng mà Phật đó là Phật phần chính, còn
Phạm …
Giờ thường nào mà toàn thiện Phật Pháp,
thường …
Thế thì là Phật đấy mới gọi là chúa cấm,
chức …
Vì vậy cho nên là giới thích Phật không
phải …
Mà ai sẽ có khả năng bạc đến từ phần theo
tới …
Sư Mã Cật, sướng giải Sư Mã Cật là người
bất …
Sư Mã Cật là người bất tư nghị.
Chí sĩ bất tư nghị giống như tôi định nghĩ
hồi …
Thân là trưởng giả, hình thức là trưởng
giả, …
Cũng giống như trong chúng ta vậy, có
những …
Có những người mặc dù tạ gia, nhưng mà
người …
Người ta sống thử dụng tì kích và dịch tử,
được …
Người ta có sự an lạc, giải thoát, mà đu
đứng, …
Đó là người ta có cái chuyện bất kỳ gì ở
bên …
thì giải thoát ở bên cạnh.
Đây là bất tư nghị đấy quá.
Nhưng mà ta còn gọi bất tư nghị là thiết
nghĩa …
Thế thoát có nghề nhưng mà ta thiết bất tư
nghị.
Những cái chuyện mà
ngồi trong cái tầng thất của mình
mà cho quá vâng bay lên cả thế giới phương
xa
để xin cơm đem về.
Nếu mà chúng quyền cho đại chúng cả mấy
muôn …
Rồi cái cảnh sát nhỏ xíu, mà xứa cả 3 ngàn
cái …
Coi như là 40 ngàn là cái số được bán là
được …
Thế thì là một cái tòa thôi là đã tóm hết
cả …
Vậy mà 32 ngàn cái tòa thư tử mà nhanh về
ở …
Đó là nói cái pháp bất tư nghì đấy.
Mà pháp bất tư nghì như vậy mà muốn hiểu
thì …
Mười miền môn kia nghĩa là chư pháp tôn
tích …
Nhất đa tương nhung bất đồng, mỗi người
nhân …
Đây! Thành ra chức pháp tất cả gì là vậy
đó.
Rồi một cái bàn tay mà bấm cả cái thế giới
của …
Thế giới tích vô động y lai là tất cả từ
quả …
Mọi cái gì ở trong mười phương thế giới
đều …
Bồ Tát như là cạch chân
Trên bàn tay của mình
Mà chẳng lấy cả toàn bộ thế giới
Cho động mà ngang về
Cho về để chất là hội nghị
Chất cái phần ca
Mà tỏa ta bà này không cần
Phải nhấn lộn ra
Và thế giới dự hữu của Đức Động Lai
Cũng không có tóp lại
Bao nhiêu hàng ngà xa Bồ Tát
Ở trên thế giới xưa đều chất động
Ngồi trên tòa thư tử mà nhấn qua ta bà
Thế vì đó là Pháp
Mất tư nghị, không phải mất tư nghị là gì
Nhưng mà muốn hiểu cái đó, phải nghĩa trên
mười …
Phải tuân tráng và các vị phải tuân duy
rằng …
Mất nghĩa có nghĩa là tuy xa mà kỳ thật
không …
À, nhất ra chân dung mà, một và nhiều dung
nhau …
À, phải hiểu qua cái đó đó nha, phải tư
duy …
Vì tại sao là ở thế giới này mà ô sượt,
còn …
Phải học cái câu cho bằng, chi tàn thuần
tạp …
Ở trong cái thế giới ta bà này là thấy là
ô …
Vật là bí mật ẩn hiếp.
Ở cái ta bà này là nó hiếm cái ô sượt, thế
giới …
Nhưng mà tự thật là trong cái ô sượt này
nè, …
Còn người nào mà cái tâm ô quế từ thiền
não …
Đó là Pháp văn phân quán nha, chứ không
phải …
Cho nên hãy trúng ngớ cái chỗ đó để mà học
kinh …
Trong cái bài tội này á, trong cái bài tội
này …
Cào máu đen là chết, giống như trong mấy
cái …
Thật ra Trần Giới Như Pháp là người Mất Tư
Nghị, …
Trần Nguyễn Mất Tư Nghị Cảnh là vậy đó,
mất …
Mà bỏ tao bạc không cần rộng la là Thái
giới …
Nó không phải là Trần Nguyễn Mất Tư Nghị
Cảnh …
Đó là để nói rằng là Chư Pháp tương tức
chỉ …
Nghĩa là làm những chuyện đó nhằm dạy cho
người …
Nhưng bằng Phật nhãn
Thì Pháp giới không có chỗ nào là quế
Mà không có chỗ nào là bệnh
Mà sau này các vị sẽ biết rằng là
Nhưng bằng Phật nhãn
Cõi nước có mùi thơm
Chứ mặt đều như hương không
Có bệnh có quế là tùy theo
Tâm chúng sanh là dù nguyện dọng
Đáp ứng dù nguyện dọng của chúng sanh
Mà dù độ họ
Như Thích Ca Như Lai
Thì hiện ra là quế độ
Còn nức vô động là hiện tịnh độ
Nức hương thức là hiện tịnh độ
Thế thì thật ra là
Thế thế của thi Phật trong người hương đều
như …
Không có vấn đề tịnh và cũng không có vấn
đề …
Do đó cho nên là
Cái phẩm thứ nhất
Là cái phẩm Phật quốc đó mà
Ngay nơi cái quả ta bà
Các cả mọi người ai cũng cho là quế độ cả
Vậy mà quế thức thành Phật
Có nghĩa là nhân bằng Phật nhã
Thì quả ta bà này tở thành tịnh độ ngay
liền …
Còn ngược lại
Chúng sanh mà còn phiền áo dày đặc
Thì không cách nào
Là làm sao mà cho cái cảnh sanh tịnh được
Dù có bắt cái người
Một phiền áo vô minh dày đặc đó
Mà thảy lên trên thế giới dự hữu
Của nước mùa động như là
Thảy lên thế giới trung hương
Của nước tích thạch
Họ cũng vẫn đau khổ thôi
Giống như là Nguyễn Vương nói
Như sinh như khắp khuôn trời
Mà buồn sinh như nể cho người tôn tư
Người tôn tư hãy đi đâu
Trời vẫn tối trầm ám đạm
Qua tỏ không còn đẹp đẽ gì được hết
Giống như như vậy
Phật Pháp mất lưu thế gian giác
Phật Pháp không rời thế gian đâu
Cho nên là
Ngồi ở đó cho ta bà
Thậm chí ngồi một chỗ nào đó
Mà nói chuyện cả mười phương thế giới
Viết hết
Cái chuyện của mười phương thế giới
Điều đó không phải là chuyện lạ
Bởi vì tất cả đều như vậy
Chuyện cái mùi thơ thế giới cũng vậy thôi
Bởi vì nước ta phân vân mà
Nhưng pháp thương tích mà
Các pháp chung nhau
Các pháp tích nhau
Cái này là cái kia
Đồng thời tủ tốt tương ứng
Cho nên là
Cái bữa tù hát mà
Qua thơm thông nghị đó
Ở đây tôi tin là người người toài đó
Nhưng mà các vị không thấy một cái cây
Một cái cây là hay
Nói cùng mà tôi cười bể bụng
Một làng quân chúa
Như một cái làng
Một cái anh chàng gì đó
Hai người đang nói chuyện tình yêu cũ,
đang …
Quỳnh Cà có một cái cậu, một người tướng
quân …
Chà, chứ ngồi cái đàn của chú là nói, à
vậy …
Thì cái cậu kia lại, tôi không cho ta làm
chuyện.
Cậu nói, cái chuyện tình yêu mà có gì mà
ngu …
Nó chỉ là
Cái câu đó hay lắm
Khỏi nói
Chuyện tình yêu khỏi nói như hạ khỏi cần
nghe …
Nói như đó là tính là đó
Câu đó hay lắm đó
Đại chúng để ý tình duyên câu đó
Chưa được
Chưa có
Rồi ước mơ
Ước mơ là gặp gỡ nhau rồi là hướng hẹn
Hướng hẹn rồi là sau đó thì
Là bất đồng ý kiến nhau gì đó rồi là phản
bội
Phải bổ từ xa đó thì chẳng hạn nào hơn
Trên đời này có ai mà hạnh phúc
Lâu lắm mới có một người gọi là hạnh phúc
Nhưng mà cái hạnh phúc nó chẳng qua là
chịu …
Chịu đựng những cái không đồng ý
Mà cho thông qua vì con
Vì sự nghiệp con
Cái gì dự gia trị của gia đình
Chứ không có cái gọi là hạnh phúc thật
Nó chỉ là ước mơ
Rửa hẹn
Rồi phản bội
Rồi đáo thương
trái mạng. Trong cái đó nó có cái hay đó.
Thành …
Chỗ nào là con người thì vẫn là con người
kham, …
Thôi, chẳng có người nào ổn chừng đó cả.
Và …
Cho nên là Đức Phật Quốc ca mà nói chuyện
cả …
đúng đó là do cái trí tuệ mà nó đã có định
cao …
chi pháp chân cất mà nhất đa phương. Nhưng
đồng …
dạng pháp đều giống nhau, đều có chất
lượng …
Cho nên ngồi một chỗ mà nói đúng hết.
Võ Thế Thượng Bồ Đề Phật là một bức tranh
mà …
Thành ra toàn bộ sinh ta học Bồ Tát Như Na
Cật …
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập. Cái chỗ này
thứ …
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập. Thứ tái nguyên
thiên …
Nghĩa là tâm sinh này có đề cập tới giáo
lý …
Đó là sai một cái dấu thải.
Giáo lý tử thừa có đề tập xuất báo dân
thương …
nhưng nói dân thương để mà xử định xuất
báo …
đề tập tử thừa để mà chuyển thích họ về
Nguyết …
À, cho nên kinh này là có nói đủ giáo lý
của …
Nhưng mà đề tập giáo lý của ngũ thừa,
trong …
tiểu thừa đấy, là để mà, để mà, mà uống
nắng …
Có nói đến giáo lý tiểu thừa của Thanh Văn
Duyên …
3 Làm Hiện Tịnh Độ Nhằm Khổ Cái Với Đại
Chúng …
Cái đoạn này là 3 Làm Hiện Tịnh Độ trong
kinh …
Với Sức Thần Bất Tư Người Thật, Thật Ngán,
Đại …
Trên này có 3 lần hiện tận đỏ. Cái phẩm
Phật …
Các Bồ Tát hỏi Phật về cái phương pháp tu
hành, …
Thì Đức Phật dạy cho
Cái Thương Pháp
Bằng nhiều cách
Là do tịch tâm
Do tịch tâm
Là phải là
Thanh tâm là chứa thành tâm
Hồi hướng thác nguyện tâm
Dân dân về già
Thác khởi mấy chục thứ tâm
Đó là cái thương cách mà xây dựng
Cõi thật
Và
Đức Phật tâm cách là
Làm tất cả những điều đó là cốt là để cho
tâm …
Tức là từ kỳ thanh tịnh là các hoạt bộ
tịnh. …
Mà muốn có một cõi thật thanh tịnh, là
trước …
Chứ thì lúc bây giờ, ông Sáu Lạ Pháp, ông
đó …
Ông ấy nảy ra ý nghĩ đó, à, nếu mà, nếu mà
thanh …
Xong rồi Thứ Tôn dạy như thế thì
Chả lẽ Đức Thứ Tôn ta hồi trước
Tư nhân bất tịnh hay sao
Mà giờ đây
Thế giới ta bà của Ngài
Là giáo chủ nó lại không thanh tịnh
Ô quế ngồ về
Đá sỏi dai trong hòm
Hầm hố như thế này
Thì Đức Phật nó biết cái ý niệm đó
Ngài mới
Nói cho ông Sá-lạ-thách là
Ông nghĩ thế nào
Mặt trời, mặt trăng có sáng không?
Ông Sơ Lạc Pháp nói mặt trời, mặt trăng
vẫn …
Phật nói mặt trời, mặt trăng sáng
Mà người mùi có thấy được
Cái sự sáng đó
Và thấy được cảnh vật qua lá đẹp đẽ người
không?
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Mặt trời, mặt trăng vừa có sáng
Nhưng mà tất cả những cảnh vật
Là đẹp đẽ trước mắt người mùi không thấy
Phật hỏi về lỗi tại ai?
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Nói rằng người mồi không thấy là lỗi tại
người …
Cái gì nó đi vào cái thật bây giờ?
Dừng xuất hành Phật.
Trong kinh gọi là ấn xuất hành Phật xuống
đất.
Chứ kỳ hạ tôi không cần phải nói vậy.
Kinh mình nói vậy, nhưng mà nói vậy là
dừng …
Dừng xuất hành Phật ấn xuất hành Phật
xuống …
Biến hiện ra cái cõi ta bà này nó trở
thành …
Thanh tịnh như là cõi nước của thi Phật
trong …
Chúng ta biết thật đó, đấy rất là thật.
Cõi nhất của nhu lai, của ca thanh tịnh
vườn …
Vậy là cho mọi người đều thấy có, ca bà
đều …
Đây, Đức Phật kết luận rằng, từ từ thanh
tịnh …
Mọi người muốn có được cả Phật tịnh là
phải …
Tâm mình không tịnh thì không cách nào có
cả …
Đó là cái lành nguyện tận đo là thứ nhất ở
cõi …
Cái tâm mà không tận mà đòi ở cái cõi, cái
chẩn …
Tờ La Kế Phật Nhân cũng chấp nhận rằng là
dạy …
Và với Phật Bí Ca thì tất nhiên là nó
thanh …
Chúng ta tạo cho chúng ta một cõi thật
Cũng giống như là muốn thưởng sinh mà trọn
vẹn …
xin đừng để cái tâm hồn nặng chửi tương
tư.
Nặng chửi tương tư thì giống như câu thơ
mà …
Nhanh sinh như khắp thương trời.
Nhưng mà cái người muộn sinh là cái người
tương …
người tương tư không thể nhìn có mùi xung
đẹp …
Muốn có quả Phật thanh cạnh là phải tạo
cái …
Cho nên các vị phải thử thử nghiệm các vị
coi.
Có những lúc các vị nhìn những trình hoa
đẹp …
Nhưng nghe những tiếng là gái đẹp lắm,
nghe …
Nghe những tiếng chim so, chim chích chè,
chim …
Nghe nó đẹp mà tóc hồn nó nhẹ nhàng, nó
lăn …
Mà nhìn trời mây đẹp lắm, nhìn lá bông đen
xuống …
Nhưng mà có lúc các vị nhìn củng cảnh
giống …
Là thế nào mà tai mồ của các vị bị bắn lạc
mà …
Hay là không còn cái tiếng gì mà nghe hay
được …
Chơi rồi có hai chục cây vàng mà đưa hết
mười …
Còn có sáu cây vậy đó.
có người đưa cả trăm cây vàng hồng vô, mà
cái …
Thì ôi, mỏi xương, nghe không ăn khô. Đàm
sinh …
dưa ngớn vậy thì chui mỏ để làm cái gì đó,
bích …
Cái sân của tôi tôi tầm bậy bạ những cây
bông …
những cây bông giấy, những cây bông cút,
những …
Mà tôi viết trên một hồn nó mờ nắp ra cái
tôi …
Quay từ cái tuần mà tôi đang cấm mấy cái
cây …
nó nở ra, nó nở ra tươi đầy một phân mà
tôi …
Nhìn từ cái bông rồi nghe những con chim
nhỏ …
những lá cây, các bông lươn, như vậy, tôi
nhìn …
Nó khỏe thắng mà nó vô tươi, bất khả tươi
nghì …
Nghe những cái cơn khô đất mà nó ra xa xa,
nghe …
Nó an lạc, nó giả thốt, mà nhìn trời
trăng, …
Nhưng mà này, có những cái đĩa nào đó,
mình …
Chuyên thông địa kiếp mà nó kéo vô cái nhà
đó. …
Cho nên do cái đó làm cho cái thành sinh
mình …
Là cũng cỏ cây đó, hoa loa đó, cũng loa xe
nông …
Đấy là sự thật. Thì cái cõi ba bà này tận
ai …
Có những lúc cái nhà mình mình thấy mình
muốn …
Chẳng hạn muốn bỏ nhà đi, thì cũng cảnh
giới …
Tôi nói như thế, nói cho nhỏ, để mà đại tư
chúng …
Khi nào tâm hồn của chúng ta thanh cận, ta
mát …
Cảnh giới này đâu có gì đâu, nó là nhiếc
bàn …
Nhiếc bàn là cái gì mà tâm hồn ta thanh
cận, …
Ở tuần bạc mít này là nhịp bàn là vậy đó.
Nhịp …
Chỗ đó là cái chỗ thần sát đen. Phải tu
tập …
Nghĩa là cõi ta bàn này nó có thể trở
thành …
Đồ chức Thần Phật có nghĩa là dù cái trí
tuệ …
Bởi vì Pháp lẽ là nhất chân.
Chẳng qua lạ, má cảnh này, tận cảnh thuế
là …
Nhưng mà vật thân, vật tạp là do chúng
sanh …
Mà cái cõi cũng là trong một pháp giáo
nhất …
chứ không phải sư pháp cũng dẫn đầy đủ cái
công …
Đã để làm mươi cái nguyên môn đó, học hết
hết …
Nơi sức thầm bất thân người của tuệ nhãn,
bà …
Đây, lần thứ nhất, thứ một, sức thầm vi ca
cho …
Mà mọi người muốn khỏa tà bà này thanh
tịnh, …
Tuy nhiên nói như vậy, không có nghĩa là
chỉ …
Mà khỏa tà bà này thanh tịnh, vườn quế mà
vừa …
thế giới trung hương nhất phần hương tích
kia …
Điều đó để nói lên rằng trong cái tháp
giới …
Tuy nhiên chỗ quế cũng có thể làm ra tịnh
được.
Này! Vậy là cái chỗ đó, nói lên như vậy
đó.
Chứ không phải là nhất thuyết chỉ có tỏa
tà …
Ngoài tỏa tà bà, cái độ này có thể thành
tịnh …
Nhưng mà còn nên biết rằng là thế giới
trung …
Loàn toàn tịnh. Loàn toàn tịnh, vì sao
vậy?
Là vì ở thế giới đó là... Thực ra cho biết
là …
Mà Bồ Tát thì tất nhiên là họ nhìn giảng
pháp …
Chứ họ không có nhìn bằng ngực nhãn.
Dịch nhãn nhìn giả pháp sai lòng hết,
không …
Do đó mà ham sân, thi mạng, nghi thẩm hận,
phú …
quây cường mỗi ngày. Thì làm sao mà thế
giới …
Còn thế giới kia, nó còn thích dạy Bồ Tát
không?
Mà Bồ Tát, mà tôi khoe nghe Bồ Tát là luôn
luôn …
bằng tuệ nhãn, chứ ta không có nhìn giả
pháp …
Cho nên thế giới kia là hoàn toàn không.
Quan trọng thanh tịnh. Rồi đại chúng cũng
nhớ …
Thượng Đức Phật Thích Ca làm học sử do quá
chúng …
tác động vô cái nghĩa chân của chúng sanh,
mà …
và tư đạo để thành tạo. Đặc biệt ra cho
bước …
Cơm và Hương, tất cả lâu này, lò bài, nắp
dai, …
Và Bồ Tát cũng hợp dụng cái hương, cơm
hương …
Điều đó để cho biết rằng là lực căng, lực
căng …
Thấy lại như vậy, Sinh Lăng Yên đã thật
cho …
Do đó cho nên ở đây, Sinh Lăng Yên thì thử
sơn …
Dục thủ, Tamade, Phật, Tùng, Văn, Tùng,
Nhật, …
Ở thế giới chung thân của Đức Phật thân
tích, …
Cái chỗ đó là cái chỗ sâu sắc. Và cũng từ
đó …
Thế gian gian nghĩa là giác ngộ Phật Pháp
Mà tất cả giảng pháp trên thế gian đều có
thể …
Tôi nói chẳng hạn như cái tuần qua cái
lưng …
Cái quầy cây xanh mà nắm được cái đó rồi,
các …
Ngu thành không có chuyện gì trong vấn đề
tình …
Ngu hạ không có chuyện gì mà phải nghe
biết.
Chuyện tình yêu trong quay là cái chuyện
cái chuyện phong trà, cái chuyện ước mơ,
cái chuyện hứa hẹn, cái chuyện thoáng bội.
Rồi sau đó chát ngã, đa thương.
Đại bệnh cho hết cũng thấy được chuyện đó.
Bởi vì nhiều người người ta nói với con về
cái …
Người người ta nói với con và không biết
làm …
Rồi có nhiều người lại nói về chuyện con.
Chuyện con cũng là chuyện thất sức từ tình
yêu …
Rồi thì cũng là ước mơ rồi thì muốn hẹn.
Rồi thì không thảm bội thì lại sinh ra
con.
Mà sinh ra con thì chèn, ơi đứa con không
cách …
Không phụ một con nhỏ trong gia đình.
đi học rồi mà về nhà khó khổ một việc nào
đó, …
Thế thì tổn thất chút từ cái chuyện tình
yêu …
Nó là nguyên nhân của khổ. Cho nên Phật
Pháp …
Người biết nhìn, nhìn giảng Pháp bằng nhục
nhãn …
Còn nhân bằng tệ nhãn là nhìn cái đó để mà
thấy …
Thậm chí về sức thầm bất cứ người của tệ
nhãn …
Nhất Phật bất cứ gì cho tệ nhãn, hợp với
Phật …
Tại sao đây cho nó tệ nhãn, hợp với Phật
nhãn?
Là vì cái chuyên cứu như là mười hai á.
Là cái Phật Thích Ca nói với Bồ Tát Duy
Lạc …
Này Duy Lạc, nói với Bồ Tát Duy Ma Cật.
Này Duy Ma Cật, hiện giờ đây là đại chúng
ở …
Cái số đông đạo này mà chúng nhớ thấy được
rất …
Tức là cái Phật nói mà, cái Phật dạy mà,
thì …
Nó sử dụng thần lực của Bồ Tát, nhưng mà
thật …
Còn qua cái lại dạy của Phật đó là sử dụng
về …
Nhớ là có 5 thứ nhãn nha. Nhật nhãn, Thiên
nhãn, …
Để chú nhớ 5 cái thứ cho mắt vậy đó.
Thành ra hằng ngày chúng ta học Phật,
chúng …
Đừng có sử dụng nhật nhãn thường.
Nếu mà hằng ngày mà sử dụng nhật nhãn là
phiền.
Phải vô minh che lấp đau khổ dài dài.
Mà phải hướng mà sử dụng bằng tuệ nhãn,
nghĩa …
Cho nên đây tôi dùng cái tuệ nhãn đó nè.
Mà cái huyện Phật Bộ làm thứ ba đó là sử
dụng …
À! Thuyền Phật, Thuyền Tịnh Độ ở Sát-ta-bà
ngày …
Nói thức thần bất cứ người chứ Tệ Nhãn
hoặc …
Hướng cho đội chúng tinh tĩnh ngộ. Tĩnh
ngộ …
Đây, tịnh độ của thế giới diệu nghĩa của
vô …
Mà không hề bị trớn mất cái gì của quả tà
bạc, …
Như vậy nghĩa là Pháp giấy là nhét chân
thôi. …
Cho nên viền giác thiền sinh mới nói rằng
là …
Bạn lấy cái thuyền của Như Lai rồi, cái tư
duy …
Mà nếu mà sử dụng tội ngãn và phật ngãn
thì …
Khi giác rồi thì mười vương tội phật đều
là …
Pháp giới bất nghĩ là nhất chân pháp giới.
Cho nên cho em cái pháp giới dữ như nghề
này …
Có nghĩa là pháp giới là nhất chân là bất
nghĩ.
do nó cho nên khi mà học kinh này rồi
mà tạch tuy nhiên mà quán kiếm như vậy rồi
đó
thì các nghĩa khó có cần
nguyện sanh Tây Phương
tịnh độ trung, cửu phẩm
liên quan, thù mẫu, hoa chai
chiến thật, ngộ vô sanh
mất khói Bồ Tát, di mạng lử
nói sanh về Tây Phương tịnh độ
là nguyện tầy đó chưa
liễu nghĩa đâu
tất cả như hồi nãy tôi nói
tất cả đều là dự pháp, đều là huyết
nhưng mà thì mất nói gì
Thì mà phải là một trò qua Tây Phương tận
độ …
khi mà toàn nhiên là thành một thổ võ. Mọi
đời …
Tây Phương là người Tối Lâm Tây. Thế giới
là …
À nó nghe như là cái lứa của đời bế tích
nó …
Thế là Nguyễn Thanh Tây Phương là Nguyễn
Thanh …
Ở đây, có lẽ có tận độ. Giới độ và tận độ
không …